=Faith & Fire=
=Iman & Api=
=Episode 20=
=Episod 20=
(Finally touched the Five Lakes's core. This Chief Protector's no pushover)
(Akhirnya menyentuh teras Lima Tasik. Ketua Pelindung ini bukan calang-calang orang)
Tianshuang,
Tianshuang,
you'll go to the general alliance?
kamu akan pergi ke persekutuan utama?
Are you so excited?
Kamu begitu teruja?
Only the Chiefs can go there.
Hanya Ketua sahaja yang boleh pergi ke sana.
Xiu can't go.
Xiu tak boleh pergi.
But he
Tapi dia
specifically chose you.
memilih kamu secara khusus.
What does this mean?
Apa maksudnya ini?
What does it mean?
Apa maksudnya?
It means that
Ia bermaksud
you are his successor,
kamu adalah penggantinya,
the future leader of Lian'an Town.
ketua masa depan Bandar Lian'an.
You have been here not that long.
Kamu belum lama berada di sini.
Super amazing!
Sangat hebat!
Why don't you have any reaction?
Kenapa kamu tak ada reaksi langsung?
What reaction should I have?
Reaksi apa yang patut saya tunjukkan?
If I'm not here,
Kalau saya tiada di sini,
you're the one to rely on.
kamu yang akan diharapkan.
Isn't that obvious?
Bukankah itu jelas?
Be careful when you go there.
Hati-hati bila kamu pergi ke sana.
Don't offend those you shouldn't.
Jangan menyinggung orang yang tak sepatutnya.
Why are you so sentimental?
Kenapa kamu jadi begitu sentimental?
Do I still need your advice?
Perlukah saya dengar nasihat kamu lagi?
Visit home more often these days.
Balik rumah lebih kerap kebelakangan ini.
Talk to your dad more.
Berbual dengan ayah kamu lebih kerap.
Do you hear me?
Kamu dengar tak?
Nonsense.
Mengarut.
I have nothing to say to him.
Saya tiada apa-apa nak cakap dengan dia.
What's with all the nonsense?
Apa semua cakap mengarut ni?
Can't you speak properly?
Tak bolehkah kamu bercakap elok-elok?
Alright.
Baiklah.
I got it.
Saya faham.
Take care of yourself.
Jaga diri.
Help me tidy up.
Tolong kemaskan untuk saya.
Can't manage self-pleasure by hand?
Tak boleh urus sendiri dengan tangan?
Tell me,
Beritahu saya,
want fed by me,
nak saya suapkan,
or
atau
a pretty nurse?
jururawat cantik?
What do you think?
Apa pendapat awak?
Find me a prettier one.
Cari yang lebih cantik untuk saya.
Alright.
Baiklah.
Xiu,
Xiu,
during this time,
sepanjang masa ini,
thank you for caring of me.
terima kasih kerana jaga saya.
Why be so sentimental?
Kenapa jadi sentimental?
Not coming back?
Tak nak balik?
But what if it happens?
Tapi kalau betul-betul jadi macam mana?
Impossible.
Mustahil.
I'm seriously injured.
Saya cedera teruk.
After that,
Selepas itu,
work hard for me.
kerja kuat untuk saya.
I mean
Maksud saya
if Ms. He takes a liking to me,
kalau Cik He suka saya,
I wouldn't come back.
saya takkan balik.
Wouldn't I just skyrocket immediately?
Bukankah saya akan terus naik mendadak?
You mentioned this?
Awak pernah cakap pasal ni?
I've actually thought about it.
Sebenarnya saya pernah fikir juga.
You can get along so well with Ms. Jia.
Awak boleh rapat dengan Cik Jia.
Perhaps the world has really changed.
Mungkin dunia memang dah berubah.
A toad
Seekor katak
might actually eat swan meat.
mungkin boleh makan daging angsa.
Who are you calling a toad?
Siapa yang awak panggil katak?
Are you jealous of me?
Awak cemburu dengan saya?
Of course.
Sudah tentu.
Tianshuang,
Tianshuang,
be careful.
hati-hati.
See you.
Jumpa lagi.
You're not saying goodbye to Qi?
Kamu tak ucap selamat tinggal pada Qi?
Yes.
Ya.
If I go, I won't want to leave.
Kalau saya pergi, saya takkan mahu berpisah.
I sent her a message.
Saya dah hantar mesej padanya.
What did she reply?
Apa dia balas?
She didn't reply.
Dia tak balas.
She's angry.
Dia marah.
So you must help me pacify her.
Jadi kamu kena tolong tenangkan dia.
Right?
Betul tak?
Alright,
Baiklah,
I'll get in the car.
Saya masuk kereta dulu.
I won't talk to you.
Saya tak nak cakap dengan kamu.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
Why not say goodbye
Kenapa tak ucap selamat tinggal
before leaving?
sebelum pergi?
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Drink on the road.
Minum di jalan.
Specifically bring it for me?
Bawa khas untuk saya?
Sure.
Boleh.
So stupid.
Bodohnya.
I still need to deliver to others.
Saya masih perlu hantar pada orang lain.
Then I'll be leaving.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Okey.
Mr. Zhang,
Encik Zhang,
"Parrot" is in position.
"Parrot" sudah di posisi.
Next,
Seterusnya,
time for the next scene.
masa untuk babak seterusnya.
Okay,
Baik,
execute it.
laksanakan.
Okay.
Okey.
(Notice on Executing "Pushpin" Operation to Stop "Odin's Eye" Plan)
(Notis Pelaksanaan Operasi "Pushpin" untuk Menghentikan Rancangan "Odin's Eye")
(Tainan City, Taiwan, China)
(Bandar Tainan, Taiwan, China)
Hello, Mr. Huang.
Hai, Encik Huang.
Mr. Huang.
Encik Huang.
Call me.
Hubungi saya.
I'll settle it for you.
Saya akan selesaikan untuk awak.
Mr. Lv,
Encik Lv,
long time no see.
Lama tak jumpa.
Huang Zhixing,
Huang Zhixing,
don't fake a smile
jangan pura-pura senyum
in front of me.
di depan saya.
You secretly embezzled money
Awak diam-diam selewengkan wang
from the Straits Exchange Foundation.
dari Yayasan Pertukaran Selat.
Do you think I don't know?
Awak ingat saya tak tahu?
It's just this look.
Beginilah rupa awak.
Always pretending to be calm.
Sentiasa berpura-pura tenang.
Huang Zhixing,
Huang Zhixing,
is it that everyone scolds you,
adakah bila semua orang marah awak,
and you only smile like this?
awak hanya senyum begini?
Don't underestimate him.
Jangan pandang rendah pada dia.
He is very capable.
Dia sangat berkebolehan.
He smiles like this every day,
Dia senyum begini setiap hari,
sucking up to superiors.
mengampu orang atasan.
And yet,
Namun begitu,
he climbed his way up to become a director.
dia berjaya naik pangkat jadi pengarah.
Mr. Lv,
Encik Lv,
if you're not satisfied with me,
jika awak tak puas hati dengan saya,
you can file a complaint.
awak boleh buat aduan.
Complain?
Aduan?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
you took money from the gang.
awak ambil duit dari kumpulan itu.
I'm telling you today,
Saya nak beritahu awak hari ini,
as long as I'm a director,
selagi saya jadi pengarah,
your project will never pass.
projek awak takkan lulus.
Then let's wait and see.
Jadi, kita tunggu dan lihat.
Why hit him?
Kenapa pukul dia?
He's too arrogant.
Dia terlalu sombong.
Courtesy wasted.
Kesopanan sia-sia.
Told me to wait and see?
Suruh saya tunggu dan lihat?
- Too bold. - Mr. Huang,
- Terlalu berani. - Encik Huang,
are you okay?
awak okey tak?
- You're nobody. - It's fine.
- Awak bukan sesiapa. - Tak apa.
It's fine.
Tak apa.
Go to the hospital to check?
Nak pergi hospital untuk periksa?
No need.
Tak perlu.
I need to pick up
Saya perlu ambil
my daughter now.
anak perempuan saya sekarang.
This Mr. Lv is getting more and more outrageous.
Encik Lv ini makin melampau.
Usually just swearing everywhere.
Biasanya hanya maki hamun di mana-mana.
Now he even dares to hit you.
Sekarang dia berani pukul awak pula.
I will complain about him.
Saya akan buat aduan tentang dia.
Just a petty squabble.
Cuma pergaduhan kecil.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
Well,
Baiklah,
your doormat attitude
sikap awak yang terlalu berlembut
is why people walk all over you.
sebab itu orang pijak kepala awak.
It's nothing.
Tak ada apa-apa.
Go on with your work.
Teruskan kerja awak.
(Norman International School)
(Sekolah Antarabangsa Norman)
Xi,
Xi,
I'm here.
Ayah di sini.
How is it?
Macam mana?
Do you miss me?
Rindu ayah tak?
Alright.
Baiklah.
Dad,
Ayah,
can I have fried chicken?
boleh tak saya makan ayam goreng?
Fried chicken is junk food.
Ayam goreng makanan tidak sihat.
What about milk tea?
Kalau teh susu?
It is even more unhealthy.
Itu lagi tak sihat.
So annoying.
Menyakitkan hati.
Dad,
Ayah,
actually, it only takes me a few minutes to walk home.
sebenarnya, saya hanya ambil beberapa minit untuk berjalan pulang.
I don't even have to cross streets.
Saya tak perlu pun melintas jalan.
Didn't you say
Bukankah ayah kata
that you're very busy,
ayah sangat sibuk,
yet you come to pick me up every day.
tapi ayah tetap datang jemput saya setiap hari.
Because I
Sebab ayah
like to be with you.
suka bersama kamu.
Xi,
Xi,
I'll answer a call.
Saya nak jawab panggilan.
It'll be quick.
Sekejap saja.
Go ahead.
Silakan.
Yes.
Ya.
I added an order.
Saya dah tambah satu pesanan.
Help me handle it.
Tolong uruskan untuk saya.
Dad,
Ayah,
what order?
arahan apa?
Just cleaning.
Cuma bersihkan saja.
It's a small matter.
Perkara kecil saja.
Come on.
Marilah.
Here.
Sini.
Put it here.
Letak di sini.
He still pretended to be civilized
Dia masih berpura-pura beradab
and told me
dan berkata kepada saya
"Then let's wait and see."
"Kalau begitu, kita tunggu dan lihat."
I would slap down with a hand
Saya akan tampar dengan tangan
and knock him directly to the ground.
dan jatuhkan dia terus ke tanah.
- Good.
- Bagus.
- Impressive. - Good job!
- Hebat. - Kerja bagus!
But he was hit by you like this.
Tapi dia kena pukul macam itu oleh kamu.
Will he complain about you?
Dia akan mengadu tentang kamu ke?
Complain about me?
Mengadu tentang saya?
Does he have the courage?
Dia ada keberanian ke?
You didn't see.
Kamu tak nampak.
After I knocked him to the ground,
Selepas saya jatuhkan dia ke tanah,
he got up
dia bangun
and his face was bloodied.
dan mukanya berlumuran darah.
But he still grinned at me.
Tapi dia masih tersengih pada saya.
That Huang Zhixing's nothing.
Huang Zhixing itu bukan apa-apa.
He,
Dia,
in my eyes, is just a dog.
pada pandangan saya, cuma seekor anjing.
A dog without backbone.
Anjing yang tak ada tulang belakang.
At tomorrow's meeting,
Pada mesyuarat esok,
watch how I deal with him.
tengok macam mana saya uruskan dia.
Good.
Bagus.
- Alright, Mr. Lv. - Cheers.
- Baiklah, Encik Lv. - Mari bersulang.
Cheers.
Bersulang.
- Drink.
- Bersulang. - Minum.
Mom, I'm back.
Mak, saya dah balik.
Go inside.
Masuklah ke dalam.
The meal will be ready.
Makanan akan siap sebentar lagi.
Alright, goodbye, Dad.
Baiklah, selamat tinggal, Ayah.
Goodbye, Xi.
Selamat tinggal, Xi.
Come.
Mari.
Remember to wash your hands.
Ingat untuk basuh tangan.
You're not here this weekend?
Kamu tak ada di sini hujung minggu ini?
Xi's piano lesson's teacher
Guru kelas piano Xi
is changed.
sudah ditukar.
See if it's suitable.
Tengok sama ada sesuai atau tidak.
If not, change it.
Kalau tak sesuai, tukar saja.
In her dance competition on Sunday,
Dalam pertandingan tarian dia pada hari Ahad,
there's a very impressive kid.
ada seorang budak yang sangat hebat.
Remind her before the competition,
Ingatkan dia sebelum pertandingan,
don't focus much on winning.
jangan terlalu fokus untuk menang.
I promised her
Saya dah janji dengan dia
to take her to a newly opened fried chicken shop.
untuk bawa dia ke kedai ayam goreng yang baru dibuka.
I'll send the address to you.
Saya akan hantar alamat kepada kamu.
I explained it clearly, right?
Saya dah terangkan dengan jelas, kan?
Do you want me to make a note?
Kamu nak saya tulis nota?
You've been spoiling Xi too much lately.
Kebelakangan ini, awak terlalu memanjakan Xi.
I can't manage her anymore.
Saya dah tak boleh kawal dia lagi.
This isn't called spoiling.
Ini bukan bermakna memanjakan.
I'm just being careful.
Saya cuma berhati-hati.
Do you think
Adakah awak fikir
if you had shown me half this concern,
jika awak pernah tunjuk separuh daripada keprihatinan ini pada saya,
we wouldn't have divorced.
kita takkan bercerai.
After so long,
Selepas sekian lama,
can you tell me now
bolehkah awak beritahu saya sekarang
why
kenapa
you're so guarded to me who grew up with you
awak begitu berahsia dengan saya yang membesar bersama awak
and so unwilling
dan begitu berat hati
to say anything?
untuk berkata apa-apa?
Why do you obviously have so many secrets,
Kenapa jelas sekali awak ada banyak rahsia,
but just saying nothing's wrong?
tapi tetap kata tiada apa-apa yang salah?
These are all things of the past.
Semua ini perkara lama.
Yes, that's it.
Ya, begitulah.
No arguing, no explanation.
Tak pernah membantah, tak pernah jelaskan apa-apa.
Polite and gentle.
Sopan dan lembut.
It makes me feel like I'm the crazy one.
Ia buat saya rasa saya yang tak waras.
Even when I mentioned divorce,
Walaupun saya sebut tentang perceraian,
you didn't save it.
awak tak cuba selamatkan.
Keep it down.
Perlahankan suara.
Xi will hear.
Xi akan dengar.
Huang Zhixing,
Huang Zhixing,
you're a workaholic,
awak seorang yang terlalu gilakan kerja,
and a good dad.
dan ayah yang baik.
But do you know?
Tapi awak tahu tak?
You're the worst husband.
Awak suami yang paling teruk.
The "cleaning matters"
Urusan "pembersihan"
are all arranged.
semuanya sudah diatur.
It must be "clean".
Ia mesti "bersih".
(Lv Minghui)
(Lv Minghui)
(Huang Zhixing)
(Huang Zhixing)
About the proposal just now,
Mengenai cadangan sebentar tadi,
please raise your hand
sila angkat tangan
(Straits Exchange Foundation) to cast your vote.
(Straits Exchange Foundation) untuk mengundi.
(Huang Zhixing, Lv Minghui, Wu Yuxuan)
(Huang Zhixing, Lv Minghui, Wu Yuxuan)
(After the formation of Five Lakes Alliance,)
(Setelah penubuhan Perikatan Lima Tasik,)
(it quickly became one of the earliest gangs)
(ia dengan cepat menjadi salah satu kumpulan terawal)
(in southern Taiwan, China.)
(di selatan Taiwan, China.)
(In the late 1990s,)
(Pada akhir 1990-an,)
(it was once glorious,)
(ia pernah sangat berpengaruh,)
(almost the top gang in Tainan.)
(hampir menjadi kumpulan utama di Tainan.)
(But the larger the place,)
(Tetapi semakin besar kawasan,)
(the more troubles there are.)
(semakin banyak masalah yang timbul.)
(Fortunately, there was Mi)
(Mujurlah, ada Mi)
(who became the spiritual leader.)
(yang menjadi pemimpin rohani.)
(But now,)
(Tetapi kini,)
(he is going to step down.)
(dia akan berundur.)
(What the Five Lakes Alliance will be like)
(Bagaimana rupa Perikatan Lima Tasik nanti)
(depends on who succeeds.)
(bergantung kepada siapa yang menggantikan.)
Guang,
Guang,
long time no see.
lama tak jumpa.
Yeah, long time no see.
Ya, lama tak jumpa.
Hai,
Hai,
Xiu always mentions you.
Xiu selalu sebut tentang kamu.
Qiang.
Qiang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You're here.
Kamu dah sampai.
Please sit.
Sila duduk.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Mr. Gao is here.
Encik Gao sudah sampai.
Sit.
Duduk.
Qiang,
Qiang,
you look good.
kamu nampak sihat.
Not
Tak
as rosy as you.
seceria kamu.
- Hao.
- Hao. - Hao.
Hao.
Hao.
Jiahao.
Jiahao.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You've grown up.
Kamu dah besar.
Of course.
Sudah tentu.
Good.
Bagus.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Hao.
Hao.
That's great.
Baguslah.
Qiang.
Qiang.
Now it's up to you.
Sekarang terpulang pada kamu.
Jiahao.
Jiahao.
Long!
Long!
It's so good to see you.
Seronok dapat jumpa kamu.
- Jiahao. - Nan, long time no see.
- Jiahao. - Nan, lama tak jumpa.
Okay.
Okey.
Everyone, please sit.
Semua, sila duduk.
Make yourself.
Buat macam rumah sendiri.
Jiahao,
Jiahao,
you have grown up
kamu sudah membesar
and become mature.
dan menjadi matang.
- Mi.
- Mi.
Dad.
Ayah.
Sit down.
Duduk.
Today,
Hari ini,
Chiefs,
Ketua-ketua,
thank you
terima kasih
for coming here.
kerana datang ke sini.
- It's no trouble.
- Tiada masalah.
- It's our duty.
- Ini tanggungjawab kami.
Not at all.
Tidak sama sekali.
It's our duty.
Ini tanggungjawab kami.
Let me introduce
Izinkan saya memperkenalkan
several distinguished guests here.
beberapa tetamu terhormat di sini.
The Chief Protector of Tianhai Sect,
Ketua Pelindung Sekte Tianhai,
Anle.
Anle.
Anle is waiting for them.
Anle sedang menunggu mereka.
Why is he here?
Kenapa dia di sini?
What is he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
♪When the name is buried in dust♪
♪Bila nama terkubur dalam debu♪
♪There's still a heartbeat piercing through dawn and dusk♪
♪Masih ada degupan jantung menembusi fajar dan senja♪
♪If there's no applause for the ending♪
♪Jika tiada tepukan untuk penamatnya♪
♪At least the shadow still makes a person♪
♪Sekurang-kurangnya bayang masih membentuk insan♪